הודעת שגיאה תודפס לstdout (פלט סטנדרטי). יצויין מספר השורה בקובץ המקור (השורות מתחילות מ-1).
גם אם התגלתה תקלה לא עוצרים בזיהוי התקלות, ממשיכים לרוץ על בדיקת התוכנית. אם יש שגיאות לא מייצרים את קבצי הפלט.
•	קובץ לא קיים, לא נפתח. 
•	מאקרו: -כמה שמות לאותו מאקרו, שני מאקרו עם אותו שם 
•	אין במערכת הגדרות מאקרו מקוננות. 
•	שם של הוראה או הנחיה לא יכול להיות שם של מאקרו. 
•	ניתן להניח שלכל שורת מאקרו בקוד המקור קיימת סגירה עם שורת endmcr (אין צורך לבדוק זאת) 
•	הגדרת מאקרו תהיה תמיד לפני הקריאה למאקרו 
•	80 תווים לכל היותר (לא כולל התו n\).(
•	data - מספרים שלמים חוקיים מופרדים ע"י פסיק.
רווחים וטאבים חופשי, פסיק אחד בודד בין כל פרמטר בלבד.
ללא פסיק לפני או אחרי אוסף הפרמטרים.
מספר יכול להתחיל בסימן +/-,
•	string - פרמטר בודד - מחרוזת ascii עם מרכאות.
•	.entry - פרמטר אחד, לא ניתן להצמיד לפני כן תווית למיקום ההנחיה הזו. נוציא הודעת אזהרה - האסמבלר יתעלם מתווית זו.
•	שם הפעולה תמיד באותיות קטנות, והוא אחת מ- 16 הפעולות שצויינו, לאחר שם הפעולה עם לפחות רווח/טאב אחד יופיעו האופרנדים אם יש. לבדוק כמות מתאימה סוג אופרד שלא מתאים לפעולה, שם אוגר לא תקין
רווחים וטאבים חופשי, פסיק אחד בודד בין כל פרמטר בלבד.
•	תווית:
סמל שמוגדר בתחילת משפט הוראה או הנחיית data/string.
מתחילה באות אלפביתית, אח"כ אותיות אלפבתיות קטנות או גדולות ו/או מספרים.
אורך מקסימלי – 31   סוף הגדרת שם תווית: ":" לא נכלל בתווית עצמה, חייב להיות צמוד ללא רווח.
אסור שתווית תוגדר יותר מפעם אחת. מילים שמורות של השפה אסורות לשימוש.
תוויות
1.	תווית יכולה להכיל בתוכה שם של פקודה כל עוד היא תת מחרוזת (לדוגמה h2mov).
2.	יכולות להיות .data או .string ללא תווית. גם שם כמובן מעלים את המונה.
3.	תווית לא יכולה להיות מוגדרת גם בקובץ וגם בחיצוני.
4.	הגדרת תווית יכולה להתבצע פעם אחת בלבד (שם תווית ולאחר מכן נקודותיים).
5.	תווית יכולה להיות מוגדרת ללא אפיון של entry או extern. תווית שמוגדרת כentry היא תווית ככל התויות אלא שניתן להשתמש בה בקבצים אחרים.
6.	תווית שהוגדרה כ entry אך לא הוכרזה באופן עצמאי -> שגיאה, כמו תוויות שנקראו ולא הוכרזו קודם. entry לא מכריז על תווית אלא רק מציין שאפשר להשתמש בה אח"כ בקבצים אחרים.
7.	אם קיימת הנחיית extern על תווית וגם הגדרה של אותה תווית באותו קובץ זו שגיאה.
8.	מקרה של תווית ללא הנחיה או הוראה אחריה יש להודיע על שגיאה.
9.	בתחילת ההוראה הראשונה בקובץ אין שום חיוב שתהיה תווית.
10.	אם מתגלית שגיאה בשורה שיש בה תווית בתחילתה או שמשתמשת בתווית מוציאים הודעת שגיאה באשר לשגיאה הרלוונטית וממילא אין ליצור קבצי פלט.
11.	תווית בשם של מאקרו – תהיה שגיאה ממילא בעיבוד ולכן אפשר לציין בהערה בתיעוד שממילא תתקבל שגיאה. בכל זאת אפשר לנסות להכניס את זה בהודעה למשתמש אם רוצים.
12.	אם יש תווית שהוגדרה ואין בה שימוש – לא שגיאה. כנ"ל מקרו.
13.	אם הייתה הגדרה של  extern או entry שלא נעשה בהם שימוש - אחד המנחים ענה שזו שגיאה, אבל אסתר ענתה שזו לא שגיאה... יש הבדל בין תווית חיצונית לתווית פנימית:
תווית חיצונית: ניתן להצהיר (.extern LABEL) על תווית כתווית חיצונית ולא להשתמש בה בכלל בפקודות ההוראה. במקרה כזה אין להוסיף את התווית לקובץ ext. . אם אין תוויות חיצוניות נוספות אין ליצור קובץ ext  . תווית המוצהרת כתווית חיצונית ובנוסף גם מוגדרת כתווית בקובץ זו שגיאה (.extern LABEL and LABEL: ).
תווית פנימית: חובה להגדיר תווית המוצהרת כתווית פנימית, אחרת - שגיאה. לכן, אם יש שורה כזו ".entry LABEL" ואין שורה כזו "LEBEL:"  אזי יש לדווח על שגיאה. שימו לב שתוכן קבצי ext/ent מעט שונים.
14.	הכרזה על תווית כ- entry. או extern. פעמיים – יש סתירה, כמה פעמים נכתב שיש להוציא שגיאה, כמה פעמים נכתב שזה בסדר. אסתר ענתה כמה פעמים: הנחיית entry/extern יכולה להתבצע כמה פעמים וזו לא שגיאה (.extern LABEL .extern LABEL). זו המסקנה הסופית? אפשר להצהיר כמה פעמים על תווית entry/extern. אפשר להוציא אזהרה.

משפטי הנחיה
15.	הופעה של תווית במקום ערך מספרי ב.data  למשל: .data VAL - החוברת הגדירה שלא ואסתר גם אישרה שככה כתוב בחוברת אבל רועי קודם לכן אמר שבאסמבלר תקני יש שימוש במהלך כזה ולכן נראה לו שיש לאפשר זאת. מאז ענו כמה פעמים שלא. אין לאפשר תווית בהנחיית data.
16.	בstring ניתן להצהיר רק על מחרוזת אחת בכל פעם.
17.	אי אפשר להגדיר את אותה תווית גם כentry וגם extern.
18.	אחרי ההנחיות extern ו entry חייב להתקבל שם של תווית. באשר לשאלה "האם ניתן לציין כמה תוויות יחד בהנחיות אלו" נראה שיש סתירה. 
בעמוד 29 בחוברת מצויין שextern מקבל כפרמטר רק תווית אחת, אבל בעמוד 36 באלגוריתם של המעבר הראשון נראה שיש תמיכה בהצהרה על מספר תוויות במכה אבל זה מפורש רק בextern.
רועי הבהיר בהמשך ש 36 הוא הכלל לפיו צריך לנהוג. עמוד 29 היא הדגמה מקומית ולא ההוראה לביצוע, כלומר יכול להיות יותר מתווית אחת.
עמוד 36 נותן תשובה רק באשר לextern, מה לגבי entry?
אסתר ענתה בכמה פעמים שלגבי entry יש הגבלה לתווית אחת, אך לextern אין הגבלה, וציינה שהתוויות יהיו מופרדות באמצעות פסיקים. 
חיים ענה בתגובה יותר עדכנית שמותר רק תווית אחת בלבד ב-2 סוגי ההנחיות הנ"ל.
אסתר ענתה לאחר מכן שיש להתייחס למופיע באלגוריתם השלדי, כלומר כאמור לextern מותר יותר מתווית אחת.
העדכון האחרון (מה06/08) של אסתר הוא הבהרה שדווקא כן ניתן לכתוב מספר תוויות הן לאחר פקודת extern והן לאחר פקודת entry. ההפרדה בין התוויות תהיה על ידי פסיק.
מתבקש שתצא הודעה נעוצה בנושא זה שמציינת שכלל המנחים מעודכנים בנוגע להנחיה זו.
מסקנה סופית – אפשר להצהיר על מספר תוויות לאחר הנחיית entry/extern
19.	במשפט הנחייה - האם חייב להיות רווח/טאב בין תווית (אם יש) לבין הנקודה, בין הנקודה לשם ההנחיה, בין שם ההנחיה לפרמטרים ובמשפט הוראה האם חייב להיות רווח בין התווית (אם יש) לשם הפעולה? רוני ענה שלא חייב, אבל אני חושב שזה לא תקין. בוודאי בין הנקודה לשם ההנחיה ובין ההנחיה לפרמטרים. האם אפשר לחייב בכל זאת? חייב להיות תו לבן בין הנקודותיים של התווית לנקודה של ההנחיה. לא חובה שיהיה רווח בין התווית לשם הפעולה. יש לשים לב לתווים לבנים אופציונאלים ולפסיקים תקינים.
20.	מחרוזת חוקית היא סדרת תווי ascii נראים (שניתנים להדפסה), המוקפים במרכאות כפולות. זה כולל תווים לבנים (רווח, טאב). תווים שאינם נראים הם תווים מיוחדים אחרים, אפשר לחפש בגוגל... חיים מאשר שתווים מותרים הם החל מהערך 32 בטבלה - רווח (כולל) עד הערך 126 - ~.
21.	במחרוזת ריקה יש להכניס תו סיום מחרוזת בלבד. מה שקיים בתוך הגרשיים זה מה שיש להכניס למחרוזת.
אם יש תו / יש להכניס אותו. אין צורך להמיר לescape characters. אם יש מרכאות באמצע הטקסט אבל יש גם מרכאות פותחות וסוגרות באופן תקין אפשר להחליט לכלול את המרכאות הפנימיות כחלק מהמחרוזת ואפשר לחילופין שלא אבל אז צריך לנהל את השגיאה.
22.	במקרה של escape char במחרוזת יש להכניס את התו באותה צורה בה הוא הוזן (לדוגמה /t יוכנס כ"/t".
23.	אורך שורה מקסימלי 80 (לא כולל התו של השורה החדשה), ז"א שלמחרוזת צריך להקצות 81 מקומות (בפועל הכוונה מן הסתם לעשות את זה כולל מילת ההנחיה של המחרוזת). 

הוראות
24.	מה קורה אם יש לי הוראה עם שני אופרנדים, כאשר אחד מהם תווית extern ואחד תווית רגילה. האם היא תקבל R  או E? 
זו שגיאה מלכתחילה. אין פקודה שמקבלת 2 אופרנדים שהם תווית...

שורת הערה
25.	שורת הערה יכולה לבוא כשורה נפרדת בלבד. התו הראשון חייב להיות ;
26.	שורה שיש בה רווחים וטאבים לפני ; היא עדיין שורת הערה (לדלג על התווים הלבנים) – יש סתירה! רוני בן ישי ענה בפורום שלא וגם אסתר ענתה שלא, אבל מנחה אחר ענה קודם שכן...
לעניות דעתי נראה שיש להתיר, כיוון שבשפות המצויות בשימוש נפוץ הדבר הזה מותר.
לפי המופיע בחוברת המטלות  - התו הראשון צריך להיות “;” על מנת להצהיר על שורה כשורת הערה
מעברים וניהול נתונים
27.	עקרונית אפשר במעבר הראשון רק לשמור את הכתובות של הlabel בטבלת הסמלים מבלי לקודד את כל שאר הדברים שניתן לקודד ובמעבר השני לקודד פשוט הכל ביחד. מה שכתוב בחוברת לגבי זה זו המלצה.
28.	אפשר להכניס במערך הנתונים ובמערך הפקודות ערכים בבסיס עשרוני (ורק כשנכתוב לקובץ נמיר לבינארי).
29.	ניתן להחזיק את הנתונים בבסיס 64 כבר כשהם מקודדים ולא לשמור אותם בצורה בינארית, בתכלס זה לא ממש קריטי.
30.	אפשר למחוק הערות ושורות ריקות כבר בשלב הקדם אסמבלר, אין שחובה לשמור אותם גם בקובץ המקור המורחב, אבל זה לבחירתנו בגדול.
31.	טבלת אחסון מקרואים – לבנות מבנה זיכרון דינאמי
32.	IC+DC צריך להיות קטן שווה ל924 (100 תאים ראשונים בזיכרון "שמורים").
33.	הזיכרון מנוהל עבור כל קובץ בנפרד. 
לכל קובץ מקור יש לאתחל את כל המשתנים. 
לכל קובץ יש מערך של נתונים ומערך של פקודות משלו.
IC, DC מתאפסים.
לכל קובץ מקור יש טבלת סמלים משלו.
34.	אין להכניס לטבלת הסמלים את הערך עצמו שהסמל מגדיר (רשימת המספרים או המחרוזת), הערכים נכנסים לטבלת הנתונים (data image). 
35.	מימוש הייצוג הבינארי כרצוננו, אפשר כמצביע למערך של char ואפשר כstruct וכו', כמובן עדיף לשמור על יעילות מירבית וצריך לשמור על גבולות. 
36.	בקידוד פקודה סדר הקידוד (המילים הנוספות) צריך להיות לפי סדר האופרנדים.
37.	לפי האלגוריתם המוצג בחוברת יש טבלת סמלים אחת בלבד ולכל שורה של הטבלה מכניסים סימון דאטה או קוד בהתאם לסמל (כך לפי התשובה של אסתר), אבל אם אני זוכר נכון כתוב שהאלגוריתם לא מחייב...
38.	התוכנית מקמפלת עבור 2'compliment machine. גם הקמפול עצמו יתבצע במכונה כזו (לפי אסתר). זה משנה כמובן עבור bitwise operations.
39.	אין מניעה להשתמש במערכים כל עוד אין סתירה בין השימוש ובין הצורך על פי אפיון המטלה
40.	הטווח של מספר כאופרנד בהוראה הוא 10 ביטים ולכן לו טווח אחד, ואילו עבור מספר בהנחיה הוא 12 ביטים ולכן לו טווח אחר. לשים לב למגבלת הביטים השונה!
41.	ניתן כבר בשלב הקדם אסמבלר למחוק רווחים עודפים.
42.	אין צורך להדפיס את טבלת המאקרו או את הטבלה של הסמלים.
43.	אם מתקבל קובץ ריק אין צורך ליצור קבצי פלט
44.	הדרישה של המטלה היא שלכל תא בזיכרון יהיה 12 BITS בדיוק, לא פחות ולא יותר.
45.	אם יש שורה שארוכה מ80 תווים אפשר להתעלם מהשורה או להתייחס ל80 התווים הראשונים. כרצונך (אסתר). חשוב לזכור שבמקרה כזה אין פלטים מאחר ויש שגיאה בקובץ (שורה ארוכה מ80 תווים). 
46.	האם ספירת התווים המקסימליים בשורה לוקחת בחשבון תווים לבנים? הרי נאמר שצריך להתעלם מהם בהקשרים אחרים.
80 כולל תווים לבנים
47.	אפשר להגדיר מספר חד ספרתי של משתנים גלובלים. מומלץ להימנע.

ניהול שגיאות ואזהרות
48.	מספיק לגלות שגיאה אחת בשורה ולהמשיך לבאות, אין צורך להמשיך לגלות שגיאות בשורה הזו.
49.	עבור שגיאה במעבר ראשון/שני קובץ הam כבר קיים ולכן נשאיר אותו כמו שהוא ואילו את הקבצים האחרים לא ניצור.
50.	האם צריך לבדוק שאורך שורה לא גדול מ-80 בשלב הקדם אסמבלר או במעבר הראשון?
רועי: 
אם זה לא כתוב בצורה חחע במטלה אז אפשר כך או אחרת רק תעד את זה בקוד. לי נראה טבעי יותר לבדוק את זה לאחר פרישת המקרו. 
אסתר: 
נראה שצריך לבדוק זאת בשלב הקדם אסמבלר 
(מה שאסתר אומרת נשמע הגיוני, את תוכן המאקרו ממילא בודקים ב-2 הוריאציות, וכל שנשאר הוא לראות אם שורת ההכרזה על המאקרו לא חורגת באורכה.)
51.	הודעת שגיאה צריכה לציין את מספר שורת המקור שבה ישנה השגיאה. לפי אסתר – הכוונה היא לקובץ הפרוש. 
52.	אם מספר המתקבל כאופרנד או כנתון דאטה חורג ממגבלת הסיביות – להוציא שגיאה.
53.	אפשר בנוסף להדפסות Error להוסיף גם הדפסות Info, לדוגמא - קובץ קיים, קובץ נוצר וכו'...
54.	אם יש שגיאה בשם המאקרו, אין ליצור קבצי פלט. אך יש לגלות שגיאות נוספות (אם יש).
55.	במקרה של שגיאה בהקצאת זיכרון יש להדפיס שגיאה ולצאת לגמרי מהתוכנית.
56.	במקרים של אזהרות ללא שגיאות יש להוציא קבצי פלט.
57.	הנחיית data או string ללא נתונים – סתירה: במקום אחד נאמר שיש להוציא אזהרה.
במקום אחר נאמר: אם נמצאו משפטי הנחיה בלי ערך יש להודיע על שגיאה. כמו כן נאמר שאחרי ההנחיות extern ו entry חייב להתקבל שם של תווית. זו שגיאה
58.	לאן להדפיס הודעת שגיאה? בחוברת כתוב ל- stdout. כך גם בפורום מספר פעמים. אבל כתוב גם בפורום מספר פעמים שצריך להוציא ל- stderr. אסתר ענתה stderr אבל גם אם נוציא לstdout לא ירד על זה ניקוד, ולאחר מכן מנחה אחר ענה בשרשור אחר stdout. יותר נכון להוציא שגיאות פלט לקובץ stderr. אך נתון לבחירתכם
59.	צריך לבדוק שגיאות לוגיות (לפי אסתר – וגם לפי שאר המנחים..), לדוגמה: אם יש קוד כלשהוא אחרי הקריאה לפקודה stop זו שגיאה לוגית. 
60.	יש לגלות את כל השגיאות של שלב קדם אסמבלר אך אין לעבור לשלבים הבאים.
61.	במצב בו מנסים ליצור קבצי .ob, ent ו-ext, והבקשה נכשלת אין לנסות להמשיך להפיק את הקבצים שכן מתאפשר, יש להמשיך לעיבוד של קובץ המקור הבא.
מן הסתם להוציא כאן הודעת שגיאה...
62.	אי אפשר להגדיר 2 מאקרואים באותו שם. זו שגיאה.
אם יש דריסה של מאקרו , כלומר יש הגדרה חדשה של מאקרו שכבר הוגדר אך עם תוכן שונה יש להודיע על שגיאה, להשלים את מעבר הקדם אסמבלר על הקובץ לזיהוי שגיאות נוספות ולצאת.
63.	אם קראתי לקובץ שלא קיים יש להודיע על כך ולהמשיך לקובץ הבא.
64.	גם אם גילינו שגיאה במעבר הראשון יש להמשיך ולגלות את השגיאות של המעבר השני.
65.	עבור חריגת זיכרון מוציאים שגיאה ומתייחסים כמו כל שגיאה אחרת. 

מאקרו
66.	המילים השמורות הן case sensitive ככה שאפשר להשתמש במילים האלה למקרואים או תוויות בעיוות.
67.	שם של מאקרו צריך לעמוד בתנאים של שם תווית חוקית
68.	קריאה למאקרו לפני הצהרתו – אפשר לעצור ולעבור לקובץ הבא (לפי רועי רחמני). לפי מיכל ניתן להניח שזה לא קורה. אפשר לציין בהערה את מה שמיכל ציינה.
69.	האם קריאה למאקרו יכולה להופיע בשורה של LABEL? L1: m1? אסתר ענתה שכן, צריך לפרוש מאקרו בכל מקום בו הוא נמצא. במקומות אחרים ענתה שאפשר להניח ששם המאקרו צריך להופיע כמילה ראשונה בשורה (תווים לבנים אפשריים לפני).
האם הכוונה שהנושא לבחירתנו או שישנה הכרעה כלשהי בנושא? לבחירתכם. יותר קל להניח ששם מאקרו יחיד בשורה. פרישה בכל מקום תגרור שאלות נוספות (מופיעות בפורום) וכנראה גם שגיאות במעבר הראשון.
70.	לא ניתן להגדיר מאקרו בשורה עם תווים אחרים, פרט לתווים לבנים.
71.	אין חיוב להזחה בשורות שבתוך המאקרו. זה שקוף.
72.	אם העברנו קובץ באסמבלר בהצלחה ואז שינינו אותו ונוצרה שגיאה – האם בפעם הבאה שהקובץ נכנס לאסמבלר יש צורך למחוק את הקבצים מההרצה הקודמת? לכאורה הם כבר לא בתוקף.
אסתר: השאלה לא ברורה. כל הרצה בפני עצמה - אם התרגום עובר בהצלחה נוצרים הקבצים. אפשר לשנות את הקובץ (אם כי לא מומלץ) אך השינוי לא אמור להוביל לשינוי של הרצות קודמות. התשובה היא שלא צריך להתייחס לקבצים קודמים אם נוצרו בהרצות קודמות. יש להקפיד על פלט השגיאות..
73.	אם הוגדר מקרו עם שם ולאחריו כמובן הופיע endmcro אבל ביניהם לא היה שום טקסט, כלומר, המקרו ריק, אז אפשר פשוט להמשיך כרגיל.
74.	אם יש מקרו שהוגדר ואין בו שימוש – לא שגיאה. כנ"ל תווית.
75.	ניתן להניח שגם אין שימוש של מאקרו אחד בתוך מאקרו אחר


